この物語はフィクションです。
本故事纯属虚构。
描かれている登場人物や出来事は架空のものであり、
动画中出现的人物、事件均为虚构设定，
現在や過去の実在の人物または団体の名前、特徴、
若有与现今或历史上真实存在的人物、团体的名称、特征、
若しくは歴史との類似性または同一性は完全に偶然であり、
以及与任何历史事件有雷同或相似之处，纯属巧合，
意図したものではありません。
并非刻意而为。
喫煙シーンは登場人物の設定や個性を表現したものであり、
动画中出现的吸烟镜头仅为刻画角色设定与性格所需，
喫煙を推奨するものではありません。
并非鼓励提倡吸烟行为。
20歳未満の喫煙は法律で禁じられています。
法律严禁未满 20 周岁的公民吸烟。
圣历五十一年 春天
聖記51年　春
圣夷首都 圣龙发生了政变
聖夷の首都　聖籠にてクーデーターが勃発
等等 等一下
ちょっ　ままま…　待ち…
一夜之间新的政权成立
一夜にして新政権を樹立し
轮岛樱虎在全国各地宣告新政府的决心
各地で決意表明を行った輪島桜虎は
她凭借人格魅力与政治手腕迅速获得民心
その人柄と政治手腕で瞬く間に民の心をつかみ
圣夷国内针对大和的讨伐
聖夷国内での大和討伐の機運は
日益增长
高まっていったのである
这个时候 大和的大阪都
そのころ　大和の大阪都では
让开让开
どけどけ～！
快点让开
抱歉 我要迟到了
えらい　遅なってもうた
忍耐 要忍耐 呼～
堪忍　堪忍　ヘヘッ
等 等会
ちょ…　ちょっと
这里是边境将军府
こちら　辺境将軍府です
一般民众请离开
一般の方は　ご遠慮ください
笨蛋
アホ！
我是边境将军队
私は辺境将軍隊
负责圣夷方面的密探
聖夷担当の忍官や！
我要直接面见龙门边境将军
直ちに龍門辺境将軍に謁見を！
赤々と燃ゆ灯火に
赤红色 燃烧的 灯火中
亿次研同好会
三明治摆烂组
(microseventh & smzase)
亿次研同好会
三明治摆烂组
(microseventh & smzase)
亿次研同好会
三明治摆烂组
(microseventh & smzase)
絶えず絶えず 夜半の嵐荒ぶ
不决断 不断绝 夜半时 风暴雨
胸の火床に設えた
心胸火（豁）床（藏）设之
鉄を肥やす鞴の如く
如风鼓 淬钢铁 求世知
猫も杓子もはじめの火を
白猫身 黑耗子 平庸人 初心火
いつしか忘れてしまう
逝者如斯 遗忘殆尽
今や頭上の 赫灼たる日の輪の
如今抬头 光灼目 日耀心
昇り来たる方を見よ
但太阳 正冉冉 升起
花篝 咲きを照らし
花醉火 绽芳芬 照故人
行く末はさてもさても
前行路 忘归人
暗く朧なれど
黑暗朦胧身后事
ひたに見つめるだけ
目光向着前方去
ゆらゆら踊る火種 燃やせ 燃やせ
摇曳舞动的火种 燃烧吧 燃尽吧
この生の千秋楽まで
直至生命千秋落
ざらざら粘る摩擦の只中で
粗燥地 焦灼地 历磨难
向かい風が吹くのを強く予感していた
有预感 逆风行 即将来
黒く炭化した感情の内側で燻っている
黑炭深 感情炙 心内燃
この熱に息を吹きこんでくれ
为这份热 起风助燃
遠い先の先のその先で燃え尽きるまで
直到尽头 彻底焚完
踊る火種 燃やせ
雀跃吧 星火燎原
第5集
边境将军队，出征
你你你你
なななな…
你说什么 龙门
なんやて？　龍門
圣 圣夷政变了吗
せ…　聖夷で政変？
是的 陛下
さようです　陛下
根据密探的报告
忍官の報告によりますと
在一个月前 圣夷新政权完全掌控国家政权
１か月前　聖夷新政権は国政全般を統括し
事实上已经成为独裁政权了
事実上の独裁体制を極めているとのこと
圣夷各地对大和的讨伐声非常高
聖夷各地で大和討伐の機運も高まっており
在近期 很有可能会入侵我国
近々　我が国へ侵攻する可能性もございます
诶 诶
えっ　えっ…
这不糟糕吗
ヤバない？
这不非常糟糕了吗
めちゃめちゃ　ヤバない？
请放心 我会加急赶往与圣夷接壤的福井边境
ご安心を　私は急ぎ聖夷との国境である福井へ赴き
以准备应对圣夷西征
聖夷の西征に備える所存であります
陛下 请准许臣派兵出征
陛下　直ちに出征の　ご許可を
如果现在把任务交给龙门的话
ここは龍門に任せてたら
应该 总有办法解决的
まあ　なんとかなるやろ
好 龙门 朕允许你带兵出…
よし！　龍門　朕は　そちの出征を許…
不行
あかん～！
不行 不行 不行
あかん　あかん　あかん～！
这可不行 陛下
あきまへんで　陛下
绝不能批准龙门的出征请求
龍門の出征　許可したらあきまへん
诶。
为 为什么
な…　なんでや？
啊 嗯
あっ　うん
陛下 圣夷不过是挑拨离间罢了
陛下　聖夷は我らを挑発しているにすぎんのです
根据这份报告书
この報告書によると
圣夷新政权仅在一个月内
聖夷の新政権は失業者を僅か１か月で
就减少了一半的失业人口
半数以下まで削減させたちゅうことですが
但治国行政哪有这么简单呢
行政はそんなに甘くありません
就算有工作 大部分人也不一定吃得饱饭
職に就けたというても　その多くはまともに食えてへんでしょう
这么一说的话 确实
言われてみれば　確かに
还有 圣夷的常备兵力和食粮储备远不及我国
更に　聖夷の常備兵　食糧ともに我らの足元にも及びません
如果他们胆敢侵犯我们
我が国を責めてくるなど…
不如让冷饭冒热气呢
冷や飯に湯気が立つような話です
所以 陛下
で…　陛下
为什么龙门要请求派兵出征呢
何故　龍門は出征の許可を願い出ているのでしょうか？
为什么密探归来时间会延迟这么久
何故　忍官の帰還がこれほどまでに遅れたのでしょうか
为什么龙门能预料到 圣夷会诞生独裁者呢
何故　龍門は聖夷の独裁者誕生を予見できたのでしょうか？
聪明如陛下之人 想必也懂了吧
聡明な陛下であればもう　お分かりでしょう
脸 好近
顔　ちっか…
难不成 不 我都不会往那方面去想
まさか…　いや考えたくはないけど
难不成 龙门和圣夷暗度陈仓 吗
もしかして　龍門が聖夷と通じてる…　ってこと？
可 可是 内务卿
せ…　せやけど　内務卿よ
密探晚归 报告书上写的是圣夷新政权加强了边境管控
忍官の帰還が遅れたのは　聖夷新政権が検問を強化しておったからと…　報告書に書いて…
这种东西 想怎么写就能怎么写
こんなもん　いくらでも改竄できましょう
报 陛下
申し上げます　陛下！
司书府官员请求拜见
司書府の者が拝謁を願い出ております！
没看到陛下正在商议要事吗
陛下が大事な話してんの分からへんか？
等会再说
あとにせい
可 可是
し…　しかし…
圣夷方面 传来了急报
聖夷から　急ぎの書簡が届いているとのことで
你 你 你说什么
な…　なな…　なんやて！
快 快进来
と…　通せ！
是
はっ！
大司书 平殿继
大司書　平　殿継が
前来拜见大和天皇陛下
大和帝陛下に拝謁いたします
陛下 若犬子有失礼之处 请斩臣首
陛下　愚息が失礼あれば私をお斬りください
诶 您儿子
えっ　息子！
伟大的大和天皇陛下
偉大なる大和帝陛下
我代表司书府向您汇报
我が司書府から報告　申し上げます
圣夷折冲督兼加贺省省长 长尾武兔惇
聖夷の折衝督　兼　加賀省長長尾武兎惇という者が
有意携加贺省将士与领土
加賀省の将兵　領地と共に
投降大和
大和への投降を希望しております
这是好事啊
これって　吉報やんな
说起来他叫武兔惇
てか　ムートンて！
圣夷还是一如既往 有很多古怪姓名啊
相変わらず　聖夷は珍妙な名が多いな
啊 嗯
あっ　うん
根据密探的报告书
忍官の報告書を見るに
长尾是圣夷总帅的心腹 而这样的人却要投降大和
長尾は聖夷総帥の側近中の側近その側近が大和に投降とは…
啊 嗯
あっ　うん
这是好事呀
ごっつ　ええ話やん
是的 父亲
はい　父上
长尾家从以前起 就对政变不怎么热衷
長尾は以前から　政変に意欲的ではなかったことから
据说他因涉嫌谋反 被贬到了边境的加贺省
謀反を疑われて辺境の加賀省に左遷されているとのこと
还有啊
更には
他被圣夷总帅扣上了「莫须有」的罪名
聖夷総帥から　根も葉もない疑いをかけられ
而且还听说被施以鞭笞之刑
むち打ちの刑に処されたそうです
鞭笞之刑
むち打ち…
我为了鉴别这份文书真伪
私は　この書簡の真偽を確かめるべく
特地派遣使者前往加贺省探查
加賀省に使者を派遣しました
就在刚刚那位使者回来了
つい　さっきその使者が帰還し
他说 长尾的伤 简直看都不敢看
長尾の傷はいや　もう　ほんまに
血肉都已经模糊 稀烂成一团 不忍直视
グジョグジョのブジョブジョで　見るのも耐えられへんかったですわ！　と…
这样
申しておりました
这就是所谓的「识时务者为俊杰」呀
もう　これは「機を見るに敏」てやつです
我们应尽快向加贺省运送将士以及食粮等物资
一刻も早く　加賀省に将兵　食糧などを輸送し
迅速整顿当地 这样
体勢を整えるべきかと以上！
好
よし！
那么抓紧向加贺省派遣部队
ほんなら直ちに加賀省に輸送部隊を…
陛下 微臣有话要说
申し上げます　陛下
这事要谨慎对待
ここは慎重に対処すべきです
这明摆着是圣夷的诡计
これは明らかな聖夷の偽計
这是「三十六计」中的第三十四计
「兵法三十六計」第三十四計にあたる計略
「苦肉计」
「苦肉の計」でしょう
苦肉计？
「苦肉の計」？
即故意伤害自己的人
わざと自身や味方を傷つけ
反过来利用「人往往会信任受害者」这一心理
傷つけられた人を信用してしまうという心理を逆手に
故意欺骗敌人的计谋
取り敵を欺く計略のことです
故意 受虐 不会吧
わざと　むちに？マゾなん？
圣夷在十二年前 就对大和使用过苦肉计
聖夷は12年前にも　大和に「苦肉の計」を仕掛けました
当时 刚入伍的军师贺来
当時　入隊直後だった軍師の賀来が
提前识破了圣夷的诡计
事前に聖夷の偽計を見破ることができたゆえ
才得以成功取下圣夷总将军的首级 赢得了胜利
聖夷軍の総大将を討ち取り勝利することができたのです
那位被讨伐的圣夷总将军姓氏为「轮岛」
討ち取った聖夷軍総大将の姓は「輪島」
而当前圣夷总帅的姓氏也为「轮岛」
目下の聖夷総帥の姓も「輪島」
陛下 请明察
陛下　どうか　ご明察を
龙门所说的有道理啊
龍門の言うことも一理あるな
诶 那我应该怎么办
えっ　じゃあどうしたらええんや…
陛下
陛下！
绝对不能相信这个秃子
このハゲを信用したら　あきまへん！
秃子
ハゲ？
诶
えっ？
秃 秃子 诶
ハ…　ハゲ？　えっ！
秃，秃秃秃秃
秃子
!?
陛下 容臣禀奏
申し上げます　陛下
如果不趁着这个机会 我国北伐会更加困难
この機を逃せば我が国の北伐は更に　難航することでしょう
我的情报正确无误
私の情報は正確です
陛下 请作出正确的判断
陛下　ご賢明な判断を
搞什么鬼啊
なんでやねん…
不对
いや
我完全不知道该怎么办了
もう　分からへん！
陛下
刚才臣所说的话 忘记了吗
先ほどの私の話をもう　お忘れで？
陛下的同伴只有
陛下の　お味方は…
平家
平家のみですぞ
等 等等 朕立刻下达旨意
ちょ…ちょちょ…　勅命を下す！
大司书 平殿继
大司書　平　殿継
从福井调拨三万常备兵前往加贺省
福井の常備兵３万を加賀省へ輸送せよ！
得令
はっ！
边境将军 龙门光英
辺境将軍　龍門光英
率领五千将士辅佐大司书
５千の将兵を率い平大司書を補佐せよ！
什么？
好 好了 拜托了
ほ…　ほな　頼むで！
退朝 退朝
退朝！　退朝や！
请等一下 陛下
お待ちください　陛下！
如果真是圣夷的阴谋 我军将损失惨重
聖夷の偽計であれば大軍を失うんですぞ！
请陛下收回成命
勅命の撤回を！
哈哈 秃子秃子
フフ…　ハゲハゲ
别看殿继那样 他还是个孩子
殿継はああ見えて　まだ子供や
就拜托你照顾了
よろしゅう頼むで
如果我儿子死了 你懂的吧
もし　息子を死なせたらどうなるか分かってんな？
外敌有苦肉计
外敵からは「苦肉の計」
内敌有离间计
内敵からは「離間の計」ですか
诶呀 真是艰难啊龙门
いや　ほんま大変っすね龍門さんも
这么大声连外面都听到了吗
こんなとこまで声　響いてたんか
诶 这么说我猜对了
おっ？てことは　当たってた
我凭直觉猜的
勘で言うたのに
贺来
賀来よ
如何看当今局势
目下の状況をどう見る？
真是糟糕透顶了
マズいっすねほんまにマズい
对圣夷来说是讨伐大和的绝好机会
聖夷からすれば大和を討つ絶好の機会
对那个胖子来说是夺取龙门你军权的绝好机会
あのデブからすれば龍門さんの軍権を完全掌握する絶好の機会
啊不过 我们也不是无计可施
まあ　でも策がないわけではない
果然贺来你也有对策了啊
やはり賀来にも策があったか
这么说龙门你也想好了吗
ちゅうことは龍門さんもです？
明天正午 召开会议
明日　正午　評定を開く
把边境将军队全体成员召集到府上
辺境将軍隊　属員を府に集めてくれ
明白 是全部成员吗
了解っす　全員です？
是的 新人也该出把力了
ああ　新人たちにもごっつ頑張ってもらわな
距离圣夷西征
聖夷西征まで
还有十天
あと10日
外表
内在
密探的报告书
第二天 道顿堀
翌日　道頓堀
从福井派遣三万常备兵去加贺省？
聖夷加賀省に福井の常備兵３万を輸送？
明明怀疑是圣夷的诡计
聖夷の偽計じゃと疑っておきながら
还向圣夷领地输送我们军队
聖夷領に輸送部隊を送るなど
这简直就是眼睁睁地往敌人陷阱里跳啊
みすみす敵の罠にはまりにいくようなもの！
天皇竟被平殿器那腐朽的花言巧语给骗了
帝は平　殿器の陳腐な口車に乗せられて
难道要让这三年的屯田政策付之东流吗
この３年間　駆使した屯田政策を　水泡に帰す　おつもりか！
身为国家的统治者
国の統治者ともあろうお方が
应当把将士平民的性命放在心上
将兵や民の命をなんと心得る！
龙门边境将军也是
龍門辺境将軍もまた　しかり！
这二十年因平家独断专行至使国家积弱
この20年余り平家の専横によって弱体化した　この国を
但却守护好了边境 抵御了两国的入侵
２国の侵攻から死守してきたのはほかでもない
全都是靠 担任总帅的龙门边境将军啊
龍門辺境将軍が総大将を務めたからであろう！
而现在
それを
三言两语就将指挥权托付给平家的儿子
こうも　たやすく平の息子に指揮権を委ねるとは…
岂有此理
言語道断！
好 我决定了
よし　儂は決めたぞ！
我要在会议上直谏龙门边境将军
評定前に龍門辺境将軍に諫言を！
等 会
ちょ　待てや
来
ほい
太急了 三角君
焦るな　三角君
现在 还是情报战的阶段
今は　まだ情報戦の段階
也就是说 谁是正确的目前还不能确定
つまり　誰が正しいか分からんちゅうことや
而你不也说过吗
それに　君も言うてたやろ？
历史都是由例外产生的
歴史は　どれも例外ばかりで出来ていると
龙门边境将军的指挥权被夺取是事实
龍門辺境将軍が指揮権を奪われたのは　しゃあない
可是
せやけど
若能定策施计 扭转当前局势并非难事
策を講じて　先の形勢を打破することも可能
是的 正所谓
はい　まさに
《道德经》：事善能，动善时。
既要善于发挥优势 又要善于把握时机
事は能を善しとし　 動は時を善しとす
谢谢你 经先生
感謝します　ツネちゃんさん
没事
別に
我竟然能说服榆木脑袋的三角君
この頭カッチカチの三角君をいさめるとは
果然我很厉害呀
やはり　私は　すごいな
那么在这里
ほな　これを
这里金泽 是我们和长尾武兔惇会和点
ここ金沢が長尾武兎惇との合流地点です
金泽还保存着大量日本时代留下的建筑
金沢には日本時代のビル群もぎょうさん残っており
也就是要塞地带
いわば要塞地帯
背靠手取川 便于布置伏兵
伏兵も配置しやすく背には手取川がある
一旦进入金泽 就毫无退路可言
金沢に進めば逃げ場はありません
如果长尾投降是假的
長尾の投降が偽りであれば
我方将全军覆没
我が軍は大敗を喫するでしょう
说起手取川 是日本河流速度最快之一
手取川といえば日本有数の急流河川
正值冰雪融化期 河流很有可能泛滥
雪解けの時期で氾濫しとる可能性もある
如果在渡河地点遭到伏击 十有八九部队全灭
渡河地点で急襲されれば　十中八九　部隊は壊滅する…
如果平家的儿子死了 龙门先生的军权
ほんで平の息子を死なせたら　龍門さんの軍権…
不 连命都保不住
いや　命すら　ヤバいやん
菅生右中将与长岭左中将 已分别率领前军与中军
既に菅生右中将長嶺左中将はそれぞれ前軍　中軍を率い
随平大司书一同从大阪出发了
平大司書と共に大阪を出立した
我们接下来 也打算去加贺省
私たちも　これより加賀省へ向かう
就说这些
話は以上や
好了各位 看家就拜托了
ほな　みんな　留守を頼むで
我吗？
哈 看家？
は？　留守？
贺来军师 边境将军队的首席军师
賀来軍師　辺境将軍隊の筆頭軍師
三年前的长篠之战 准确预测了武凰军的营地
３年前の長篠の戦いでは　武凰軍の布陣場所を予測し
仅仅凭借二十人奇袭成功
僅か20名の将兵で奇襲を成功させたとか…
他拥有很多战功 大家都说
数々の功績を残し属員からは　こう称されとる
「贺来绝不失败」
「賀来は決して失敗しない」
可是
じゃけど…
为什么要和我们看家的说现在的情况呢
なんで　儂ら留守組にも現状を共有したんじゃ…
深思熟虑
搞什么鬼啊 他们绝对需要我
なんっでやねん！絶対　私いるやろ！
把我排除在外干什么
何外してくれてんねん！
不是这很奇怪 我要狡辩 我要直谏
いや　これ　おかしいわ！言ったろ！　諫言したろ！
诚惶诚恐
恐れながら
龙门边境将军 请准许我发言
龍門辺境将軍に　申し上げたいことがございます！
守山记室令 请说
守山記室令　申せ
是
はいっ！
趁这个机会 我们归顺圣夷吧
この機に！聖夷に帰順するべきかと！
首先 你讲讲你的理由
まずは　理由を聞こう
当前 圣夷兵力不及我国
目下　聖夷は我が国に兵力で劣り
军备等物资储蓄也不足 但是
備蓄も及びません　しかし
圣夷总帅轮岛樱虎 是仁爱和大义的化身
聖夷総帥　輪島桜虎には「仁愛」や「大義」があり
容貌端庄 在民众中的评价也很高
容姿端麗で民からの評判も上々とのこと
真的吗
そうなん？
是啊是啊
そうそう
但是和大和相比 平家独断专行
それに比べ大和では　平家が専横し
天皇及军权之威严早已丧失
帝の軍権は既に失われております
说实话 大和已经看不到任何希望了
正味！　大和の未来に希望はありません
确 确实
た…　確かにな
确实啊
確かにな
确实
確かに…
为了实现天下太平我们不应当局限于大和
天下泰平を実現するために大和を見限り
我们应当归顺仁爱大义的圣夷总帅
「仁愛」「大義」のある聖夷総帥に帰順するべきかと！
我 我也是这么认为的
わ…　私からもお願いいたします！
我也是 请求归顺圣夷吧
私も！どうか　聖夷に帰順を！
归顺圣夷
聖夷に帰順を！
归顺
帰順を！
我也是这么想的
私からも　お願いします
贺 贺来军师
か…　賀来軍師！
有什么好笑的
何が　おもろいねん！
不是 你呀
いや　だって…
看着你们被洗脑得这么彻底忍不住了
見事に洗脳されてるやん思てつい…
哈
はあ？
贺来 你的意见是？
賀来　何か意見が？
啊 有的
ああ　はい
既然如此 我来问你守山记室令
ほんなら　守山記室令にお聞きします
总帅轮岛的「仁爱」何在？
総帥輪島の「仁愛」とは？
这点
それは
施粥于困顿之民 通过政令来救济民众
困窮した民に粥を配り　行政によって　民を救済する
这毫无疑问是「仁爱」啊
これ　すなわち「仁愛」やろ！
但是
やけど
施粥使用的大米 是圣夷旧政权压榨民众多收取的税赋
粥に使用された米は　民が聖夷旧政権に過払いしてきた田租
也就是民众的纳税钱
つまり　民の税
税赋过重 返还一部分不是理所当然的吗
過払い分の税であれば民に返すのは当然では？
轮岛并没有对民众提起这些
輪島は民には　それを一切　伝えず
还摆出一副是自己施舍了这些粥一样
さも自分が粥を与えたかのように振る舞った
然后 又搞起了操之过急的行政改革
ほんで　性急すぎる行政改革を行い
凭借着精巧的演说 不是让民众过上平稳生活
巧みな演説によって平穏な暮らしではなく
而是走上了战争的道路
戦争の道へと民をいざなったのです
而这并非是「仁爱」
これ　すなわち真の「仁愛」にあらず
不是…
いや…
难不成
まさに
嘛 果然如此
ま…　そやろな
那么 轮岛总帅的「大义」又是什么
では　総帥輪島の「大義」とは？
保 保护福井的圣夷遗民
ふ…　福井にいる聖夷派の民を保護し
圣夷建国的起因就是讨伐大和
聖夷建国の起因となった大和を討伐する
这就是「大义」啊
これ　すなわち「大義」やろ！
反了
逆です
反 反了吗
逆…　逆？
圣夷明确打出大义的旗号
聖夷が明確に大義名分を掲げ始めたんは
是在轮岛樱虎成为总帅之后
輪島桜虎が総帥になってから
也就是说 可以这么思考
つまりこう考えることもできます
不是因为大义名分而讨伐大和
大義名分があるから大和を討つんやなく
是打着大义旗号 掩盖讨伐大和的真正目的
大和を討ちたい「真の目的」があるから　大義名分を掲げたんやと
真正目的
真の目的…
为死去的父亲报仇吗 真是愚蠢
亡き父の報復ってとこか…　アホくさ
独裁者无论在哪个时代 都会在美名掩盖之下发动战争
独裁者はいつの時代も美名の下で戦争を始めます
被复仇心理驱使 欺骗民众卷入战争
復讐心に駆られ　民を欺き戦禍に巻き込み
不是为了天下太平 而是为了讨伐大和
天下泰平ではなく大和討伐のみを望む
这可不是「大义」啊
これ　すなわち「大義」にあらず
轮岛樱虎 不过是个道貌岸然愚不可及的独裁者罢了
輪島桜虎など高潔ぶった愚かな独裁者にすぎません
这种人 根本不配拥有天下
天下の器にあらず！
为 为什么你这么肯定
な…　なんでそこまで言い切れる？
我的直觉 一直很准哦
私　勘が　ええんですわ
哦 这个是密探报告书上写的吗
おっと？　これは忍官の報告書の写しちゃいますの？
这 这个是
そ…　それは～！
「轮岛总帅完全是我的菜」「而且她人好好呀」
「輪島総帥ごっつタイプやわ～」「それに　ええ人そやし」
「不如投靠圣夷吧」不对吧？
「聖夷に寝返ろっかな」ちゃうねん
不不不 不过
やややややや～！や…　やけど！
比起平家
平家に比べれば！
我们是边境将军队
私たち　辺境将軍隊は
我们不是为了平家的繁荣而拼命努力
平家繁栄のために死力を尽くしてきたわけちゃいます
而是为了天下太平的大义而战斗
天下泰平という大いなる義のためであります
而在边境将军队担任要职 连这一点都不懂
そんなことも分からず辺境将軍隊に属してたとは…
可笑至极
笑止千万
三角监事
三角監事
我在
ここに
依照军法 如何定罪呢
軍法に照らせば　彼の罪は？
根据军法
申し上げます
守山记室令在会议现场上煽动叛乱 扰乱军心
守山記室令は評定の場で属員の叛心をあおり　士気を乱しました
应该流放边境三年
軍法に照らせば３年の流罪が妥当かと
嗯
ふむ…
附和守山的人呢 怎么办
守山に同調した者らについては？　どや？
全部责任都由教唆的守山记室令承担
全ての責任は属員を唆した守山記室令にあります
对于附和者我认为可以不予追究
同調した者については不問に付すべきかと
嗯
ふむ…
好
よし
那么就判处守山流放边境
では　守山を流罪とし
附和者就不追究了
同調した者もんらについては不問とする
带下去
連れていけ
眼下 战争迫在眉睫
目下　戦が差し迫っておる
今后再有人口出妄言 定当依军法处置
今後　府にて妄言を吐く者は軍法に　のっとり断罪する
好了 看家就拜托各位了
ほな　しっかりと留守を頼むで
遵命
はっ！
终于开始了
いよいよですね
是啊
ああ
如果顺利的话
もし　順当にいけば
往加贺运送三万常备兵 应该结束了
加賀に３万の常備兵を輸送して　はい　終わり
可是 因为平殿器的儿子在
じゃけど平　殿器の息子の存在や
长尾武兔惇诈降的可能性 不容小觑
長尾武兎惇の偽装投降の可能性など憂いは大いにある
经先生
ツネちゃんさん
从今天会议的情况来看
評定での様子を見るかぎり
即便是我们在此留守 也应当另有重任在身
儂ら留守組にも　何かしらの役割があるとみて　ええでしょう
另有重任吗
役割とは？
这点我不明白
それは分かりません
你也不懂吗
分からへんのかい
只是 当前
ただ　目下
有几件事我搞不明白
腑に落ちないことがいくつかあるんです
首先 是会议开始
まず　評定を開き
把现状透露给我们看家的
留守組に現状を共有させたこと
你应该知道 调动士兵的权限
ご存じのとおり　兵を動かすことができるのは
只有获得天皇诏敕的龙门边境将军
帝の詔勅を賜った龍門辺境将軍だけです
随随便便把现状告诉我们这些没权限的看家人
権限のない　儂ら留守組に安易に現状を共有すれば
只会诱发不安和混乱
不安と混乱を誘発させるだけ
也就是说 有什么意图对吗
つまり　何かしらの意図があると？
是的 第二
はい　次に
先锋队菅生右中将
先発隊として菅生右中将
以及长嶺左中将 和平家之子一同出发了
長嶺左中将を平の息子と共に出立させたこと
还有…
そして…
最后一点是他们
最後に　あちらを
那是守山记室令吗
あれは守山記室令か
那是做什么
あれが　なんや？
不是说他被流放到边境吗
流刑地に送られるだけちゃうの？
是的 流放地是福井越前的织田
はい　流刑地は福井越前の織田です
越前蟹堪称人间绝品不必多言
越前ガニが絶品であることはいうまでもなく
还有实施兵农分离政策的战国武将
兵農分離政策を行った戦国武将
织田信长 因与此地深有渊源而闻名
織田信長ゆかりの地としても有名です
织田这里还有一座建于平成元年的织田信长铜像
織田には平成元年に作られた信長の銅像が…
快醒醒 三角君
戻ってこい　三角君
那个 值得注意的是运送兵力很多
えっと…　注目すべきは護送兵の多さです
差不多两百人吧
ざっと　200人てとこか
感觉确实有点多
ちょい多い気もするけど
如果被他逃脱 把情报透露给圣夷不就糟了吗
もし　脱獄されて聖夷に情報　渡ったら　マズいからちゃうの
这点确实有可能
それもあるでしょう
可是现在你所说的可能
じゃけど　今ツネちゃんさんがおっしゃったことは
无非是为了自圆其说而存在的逻辑
合理性を与えるためだけの理屈だとも捉えられます
既然如此 为什么会派这么多兵力呢
それならなんのために増兵を？
这点我不明白
それは分かりません
你不知道啊
分からへんのかい
守山记室令因提议归顺圣夷而判处流放
守山記室令の聖夷帰順の進言から流罪までが
假设是龙门边境将军和贺来军师
龍門辺境将軍や賀来軍師が
为了不可告人的目的 而预先设计的表演
何かしらの目的のために　仕組んだもんじゃと仮定します
可是这样的话
じゃけど　それなら
事前也不通知我一声就很奇怪
儂も事前に話を聞いとかなつじつまが合わん
难不成
まさか
他们已经想到我会判处守山流放边境之罪了
儂が守山記室令を流罪にすることを想定して…
不对不对 就算是这样
いやいや　そうやとしても
守山记室令的演技也太强了吧
守山記室令の演技うますぎやろ
演戏可紧张不出那么多汗啊
演技で　あんな大量の汗かけへんて
难不成
まさか
连守山记室令提出要归顺圣夷这点
守山記室令が聖夷帰順の進言をすることをも
也如那两人预想一般
あの　お二人は想定して…
天下蝌蚪 数不尽数
天下に蛙の子は多かれど
成人的却 屈指可数
蛙となるは希らなり
卧薪尝胆 顺势而为
薪に臥して天を諭すべし
此即决一雌雄之关键
これ則ち雌雄を決する鍵と為る
贺来你能给他留下这些话
賀来が助言を残すなど
果然是看中了三角的能力吗
よほど三角を見込んでのことか
是止步于有才 还是成为奇才
秀才止まりの器かあるいは奇才に化けるか…
我不过 赌后者的可能性更大而已
私は　ただ後者に賭けただけですよ
大和历六十年 春天
大和暦　60年　春
三角青辉 芳年十八
三角青輝　このとき　齢18
卧薪尝胆 顺势而为
此即决一雌雄之关键
天下大势 自此而动
天下が動き出す
命を全うする為に
如何才能渡世圆满
公元2050年
令和末年
数据与人工智能的第四次工业革命。
在这场数字浪潮中，美中以印度等其他国家完全打败日本。
少子老龄化加剧。
教育水平大幅下降。
世界爆发核战争。
为阻断信息流通，各国的军事间谍将地球上所有的海底光缆切断。
数字网络社会已实际崩溃。
全球平均气温显著降低。
2051年～
日本虽然并未沦为战场，但多数难民涌入，感染疾病横行。
2055年～
日本各地爆发呼吸道传染病，排外主义暴动爆发。
2056年～
发生南关东直下地震、南海海槽特大地震。死亡人数超40万。
2058年～
东京·大手町、大阪·堂岛等，
日本各地分布的IX（互联网交换中心）被摧毁。
因美国被歼灭，日本废除了当前的日本国宪法。
制定了新的新日本国宪法。同时强制镇压反对派。
新日本政府下令解散防卫省。并随之废除了自卫队。
新日本政府颁布焚书令。
为避免利用科学技术再度引发战争，将与科学相关的资料全部焚毁。
新日本政府的政策与社会背道而驰，国内局势动荡不安。
日本各地反政府暴动频发（暴力大革命）。
大饥荒、工业、基础设施及环境遭到大规模破坏，暴力大革命在
日本国内引发了大混乱，人口仅在数年间锐减至原有的十分之一以下。
文明倒退之势愈发不可收拾。
至此进入了由军阀割据的战国乱世。
战国时代　约30～50年间
・资料匮乏的时代。
大和历　1～5年
近畿同盟国打败了中·四国同盟国、九州同盟国，平定西日本。
太祖大和帝·藤1世即位。
定大阪为首都，定国号为大和。
实行废县置郡。
开始制造枪械。
改革官制、田制及货币制度。
在边郡设置大和帝直辖部队·边境将军府。
6～10年
大和出兵入侵中部联合国。
攻占中部联合国领地内的福井、爱知及岐阜（部分地区）。
石川、富山、新潟脱离中部联合国，并入东北联合国。
定都圣笼（原新潟），建立圣夷国。
11～20年
太祖大和帝·藤一世驾崩。
第二代大和帝·藤二世即位。
九州爆发叛乱。藤二世派军前往镇压。
关东联合国攻占山梨、静冈、长野及岐阜（除少部分地区外），
定都小田原（原神奈川），建立武凰国（形成三国鼎立之势）。
大和平定九州叛乱。
21～30年
武凰攻占圣夷领内的福岛。
武凰大举进犯大和领内的爱知郡，遭大和击退。
圣夷进犯大和领内的福井郡，遭大和击退。
山口郡与高知郡接连爆发农民起义。大和将其镇压。
31～40年
武凰攻占圣夷领内的宫城。
藤二世任命龙门光英为边境将军。
武凰进犯大和领内的滋贺郡。遭大和击退。
皇后驾崩。朝廷另选名门平家之女继任新后。
平殿器就任内务卿。
平殿器打压阿佐马家等豪族。
平殿器总揽国政，改定货币制度。
平殿器毒杀藤二世，尊其妹为皇太后，立其女为皇后，
拥立第三代大和帝·藤三世。
平殿器彻改人事制度。任命平氏一族出任朝中要职。
41～50年
平殿器派遣使节团渡海赴大陆。与渤海国缔结通商协定。
平殿器在大阪都大兴土木，修建私人豪邸。
圣夷进犯大和领内的福井郡。遭大和击退。
51～57年
平殿器巡行各州。
爆发长篠之战。大和击退武凰。
出来ることは何だろう?
所做之事究竟是何
正しく生きる貴方の瞳に
为正义而活的你那眼眸
恋焦がれてる
我惶恐爱慕
守りたいものを守り抜く為に
为了守护之爱而坚守
この意思が刃となり刺し出す
这份意念化作利刃挺身而出
「想いを生かせるなら」
只要这心愿能延续
身を貴方に投げ出して最後まで信じさせて
我愿为你投身献体 直到最后相信你
馬鹿真面目にね貫いた信念
笨蛋到底的执念 固执己见的信念
貴方を悲しませる事になっても
即便会让你悲伤痛苦
見つめていて未来を
也请愿你看向远方
その場所がきっと安らかな息を奏でますように
那片终末地 祈祷定能奏响安详悦意
その先へ
迈向那彼方你